Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Legend of the Magnate]
[Legende des Magnaten]
[Episode 18]
[Folge 18]
Tomorrow, you two brothers
Morgen, ihr beiden Brüder
will carry thorny branches on your backs
werdet dornige Zweige auf dem Rücken tragen.
and come with me to the Tea Merchants' Association.
und komm mit mir zur Teehändlervereinigung.
Perhaps Mr. Hou Er
Vielleicht Herr Hou Er
will let it go.
werde es loslassen.
-That's right. -Yeah.
-Das stimmt. -Ja.
Will you do it?
Wirst du es tun?
No.
NEIN.
Why should I?
Warum sollte ich?
I'm not going.
Ich gehe nicht.
If you don't go, who will?
Wenn du nicht gehst, wer dann?
Listen here,
Hören Sie hier,
you two
ihr zwei
can't keep causing trouble like this!
So kann es nicht weitergehen!
The beating you got last time wasn't enough for you,
Die Prügel, die du letztes Mal bekommen hast, waren nicht genug für dich.
was it?
War es das?
Just look at him.
Schau ihn dir nur an.
Apologizing with thorns on my back.
Ich entschuldige mich mit Dornen im Rücken.
Fine.
Bußgeld.
I can carry those thorny branches,
Ich kann diese dornigen Zweige tragen.
and I can admit my mistakes.
Und ich kann meine Fehler eingestehen.
As long as it's good for our village,
Solange es gut für unser Dorf ist,
even if Hou Er
selbst wenn Hou Er
slaps me a few times,
schlägt mich ein paar Mal.
it's worth it.
Es lohnt sich.
But let me ask you all—
Aber ich möchte euch alle fragen –
then what?
Und dann?
It's not like I
Es ist nicht so, als ob ich
carried his child and jumped into a well,
Er trug sein Kind und sprang in einen Brunnen.
so why would he hate me this much?
Warum sollte er mich so sehr hassen?
He just wants to force down
Er will einfach nur Druck ausüben
the price of my tea.
den Preis meines Tees.
If, at this moment,
Wenn in diesem Moment
I go bow and scrape to him,
Ich verbeuge mich und kratze vor ihm.
he'll use the chance
Er wird die Chance nutzen
to push down the price of all the tea
um den Preis für den gesamten Tee zu senken
in the village even further.
im Dorf noch weiter.
So what about the tea you have now?
Und wie sieht es mit dem Tee aus, den Sie jetzt haben?
Will you sell it or not?
Wirst du es verkaufen oder nicht?
He's trying to slash the price.
Er versucht, den Preis zu senken.
Will you sell or not?
Wirst du verkaufen oder nicht?
Today, my brother and I
Heute haben mein Bruder und ich
went through every tea shop
Ich durchsuchte jedes Teegeschäft
in town.
in der Stadt.
Right now, top-grade Silver Bud
Aktuell ist erstklassiges Silver Bud erhältlich.
sells for 3.3 strings of coins per jin
wird für 3,3 Münzstränge pro Dschinn verkauft
on the market.
auf dem Markt.
-That high?
So hoch?
-So high! -Yeah.
-So hoch! -Ja.
Second-grade
Zweite Klasse
sells for 2 strings.
Wird für 2 Saiten verkauft.
Even the third-grade Silver Bud
Sogar der Drittklässler Silver Bud
can sell for 1.7 strings.
kann für 1,7 Saiten verkauft werden.
1.7 strings?
1,7 Saiten?
-That's so high. -Exactly.
-Das ist aber hoch. -Genau.
But that Hou Er
Aber diese Hou Er
simply offers
bietet einfach
only 1.3 strings
nur 1,3 Zeichen
for my best tea leaves.
für meine besten Teeblätter.
And the price difference
Und der Preisunterschied
will all go
wird alles gehen
straight into his pocket.
direkt in seine Tasche.
Are we here every day
Sind wir jeden Tag hier?
working so hard, growing tea,
Sie arbeiten so hart, um Tee anzubauen
breaking our backs without rest,
Wir schuften ohne Pause,
just to make that Hou fellow rich?
Nur um diesen Hou reich zu machen?
-Hou Er is really despicable! -Exactly!
-Hou Er ist wirklich abscheulich! -Genau!
Next time he comes to the village,
Wenn er das nächste Mal ins Dorf kommt,
we should beat him to death!
Wir sollten ihn totschlagen!
-Kill him!
-Tötet ihn!
Enough, enough!
Genug, genug!
Gu,
Zu,
stop saying those useless things.
Hör auf, diesen nutzlosen Kram zu reden.
Just tell us what we should do now.
Sagen Sie uns einfach, was wir jetzt tun sollen.
It's not like tea merchants across the country
Es ist nicht so, als ob Teehändler im ganzen Land
have all died out.
sind alle ausgestorben.
Since when is the Tea Merchants' Association
Seit wann gibt es die Teehändlervereinigung?
the imperial court?
dem Kaiserhof?
Is it the government?
Ist es die Regierung?
Does it hold absolute power?
Besitzt es absolute Macht?
Our Anhui tea has major clients
Unser Anhui-Tee hat große Kunden
in the capital,
in der Hauptstadt
in Inner Mongolia,
in der Inneren Mongolei,
and in the Northwest.
und im Nordwesten.
I can handle all those distribution channels myself.
Ich kann mich selbst um all diese Vertriebskanäle kümmern.
But at this moment,
Aber in diesem Moment
I hope you can trust me
Ich hoffe, du kannst mir vertrauen.
and stand together through this.
und in dieser Zeit zusammenhalten.
This isn't about trust.
Hier geht es nicht um Vertrauen.
You need to show us
Du musst es uns zeigen
t-the real money.
t-das echte Geld.
That's right.
Das ist richtig.
Yes.
Ja.
Exactly.
Genau.
Indeed.
In der Tat.
Then how about this:
Wie wäre es dann damit:
I'll buy
Ich werde kaufen
all the tea you have in stock
alle Teesorten, die Sie im Lager haben
at 10 percent above the price offered
zum Angebotspreis von 10 Prozent über dem Angebotspreis
by the Tea Merchants' Association
von der Teehändlervereinigung
down the mountain.
den Berg hinunter.
What do you think?
Was denken Sie?
-Good. -Yes!
-Gut. -Ja!
Alright!
In Ordnung!
Deal!
Handeln!
Gu,
Zu,
let's not make decisions out of anger.
Lasst uns keine Entscheidungen aus Wut treffen.
You don't have that much money!
Du hast doch gar nicht so viel Geld!
Don't worry about that.
Mach dir darüber keine Sorgen.
Everyone,
Alle,
we have a deal, then.
Dann haben wir einen Deal.
Give me a few more days.
Gib mir noch ein paar Tage.
We'll trade in hard silver.
Wir tauschen in Silber.
-Alright! -That works!
-Okay! -Das funktioniert!
-Okay! -Alright!
-In Ordnung!
Hard silver is good.
Hartsilber ist gut.
Gu!
Zu!
Are you crazy?
Bist du verrückt?
You see?
Siehst du?
Gu has gone mad,
Gu ist verrückt geworden.
completely mad!
völlig verrückt!
Pingyuan,
Pingyuan,
why are you being so reckless again?
Warum bist du schon wieder so leichtsinnig?
You shouldn't have
Das hättest du nicht tun sollen.
said that just now.
Das habe ich eben doch gesagt.
Then what should I have said?
Was hätte ich dann sagen sollen?
I thought about it the whole way back.
Ich habe den ganzen Rückweg darüber nachgedacht.
I have a solution.
Ich habe eine Lösung.
[Blessings and Auspiciousness]
[Segen und Glück]
Ask me.
Fragen Sie mich.
Tell me, what's your solution?
Sag mir, was ist deine Lösung?
If you ask me,
Wenn Sie mich fragen,
I think you should run away.
Ich glaube, du solltest weglaufen.
Even if we don't go to apologize,
Selbst wenn wir uns nicht entschuldigen gehen,
someone else will naturally do it.
Jemand anderes wird es natürlich tun.
Listen to me—
Hört mir zu-
early tomorrow morning, make a trip to Shanxi.
Morgen früh solltest du einen Ausflug nach Shanxi unternehmen.
Take two assistants with you
Nehmen Sie zwei Assistenten mit
to deliver a letter for me.
einen Brief für mich zu überbringen.
Find Madam Jin
Finden Sie Madam Jin
and tell her
und sag ihr
that I need to borrow some money.
dass ich mir etwas Geld leihen muss.
So you're planning to borrow money?
Sie planen also, sich Geld zu leihen?
How much should we borrow then?
Wie viel sollten wir uns dann leihen?
Fifty to sixty thousand taels.
Fünfzig- bis sechzigtausend Tael.
Don't put me through this.
Tu mir das nicht an.
Tomorrow I'll carry the thorny branches
Morgen werde ich die dornigen Zweige tragen.
to apologize!
sich entschuldigen!
Pingyuan! Pingyuan!
Pingyuan! Pingyuan!
[Abode of Virtue]
[Wohnstätte der Tugend]
Is Mr. Bayan at home?
Ist Herr Bayan zu Hause?
That's me.
Das bin ich.
You're too polite, sir.
Sie sind zu höflich, mein Herr.
What can I do for you?
Was kann ich für Sie tun?
I know that you
Ich weiß, dass du
have been doing the tea business
sind im Teegeschäft tätig.
between Huizhou and the grassland.
zwischen Huizhou und dem Grasland.
I'm a local tea merchant.
Ich bin ein ortsansässiger Teehändler.
I've brought some
Ich habe einige mitgebracht
tea samples
Teeproben
for you to try.
zum Ausprobieren.
[Floating Clouds and Endless Winds]
[Schwebende Wolken und endlose Winde]
What goes around comes around.
Alles rächt sich irgendwann.
Let me tell you something, Mr. Gu.
Lassen Sie mich Ihnen etwas sagen, Herr Gu.
All the tea merchants
Alle Teehändler
staying at this inn
Übernachten in diesem Gasthof
are my friends.
sind meine Freunde.
Here's some advice,
Hier ein paar Ratschläge:
free of charge—
kostenlos-
get lost!
Hau ab!
That's what you get for defying the Tea Merchants' Association!
Das ist die Quittung dafür, dass man sich dem Teehändlerverband widersetzt !
[Abode of Virtue]
[Wohnstätte der Tugend]
Hu Yutai, along with
Hu Yutai, zusammen mit
the Anhui Tea Merchants' Association,
der Anhui-Teehändlerverband,
is awaiting Mr. Li here.
erwartet Herrn Li hier.
Old Master Hu.
Alter Meister Hu.
Mr. Li.
Herr Li.
Please.
Bitte.
Please, please.
Bitte bitte.
All of Anhui's top-grade teas this year—
Alle erstklassigen Tees aus Anhui dieses Jahr —
Melon Seed,
Melonenkerne
Silver Bud,
Silberknospe
and Hou Kui—
und Hou Kui—
I'll buy them all at full price.
Ich kaufe sie alle zum vollen Preis.
That's wonderful.
Das ist wunderbar.
With your arrival,
Mit Ihrer Ankunft,
I can finally feel at ease.
Ich kann mich endlich wohlfühlen.
However, the reason we invited you here
Der Grund, warum wir Sie hierher eingeladen haben, ist jedoch folgender:
is that we, the Anhui Tea Merchants' Association,
ist, dass wir, die Anhui-Teehändlervereinigung,
have a special request
Ich habe einen Sonderwunsch
and hope you can help us.
und hoffen, dass Sie uns helfen können.
The Grand Tea Competition?
Der große Teewettbewerb?
Exactly, exactly.
Ganz genau.
This time,
Diesmal,
our Anhui tea must
unser Anhui-Tee muss
win first place no matter what.
Auf jeden Fall den ersten Platz gewinnen.
Everyone,
Alle,
please sit, sit.
Bitte setzen Sie sich.
-Sit. Sit. -Let's sit.
-Setz dich. Setz dich. -Lass uns setzen.
You've probably all heard.
Ihr habt es wahrscheinlich alle schon gehört.
The late Emperor
Der verstorbene Kaiser
passed away in Rehe.
verstarb in Rehe.
The capital has new rulers now.
Die Hauptstadt hat jetzt neue Herrscher.
The former Noble Consort Yi
Die ehemalige Adelsgemahlin Yi
and the Sixth Prince jointly oversee state affairs.
und der sechste Prinz überwachen gemeinsam die Staatsgeschäfte.
The new reign title is Tongzhi.
Der neue Regentschaftstitel lautet Tongzhi.
"Tongzhi"
„Tongzhi“
means the ruler and ministers governing together,
bedeutet, dass Herrscher und Minister gemeinsam regieren,
and also brother-in-law and sister-in-law ruling together.
und auch Schwager und Schwägerin, die gemeinsam regieren.
That's good, that's good.
Das ist gut, das ist gut.
I'm not just making small talk here.
Ich will hier nicht einfach nur Smalltalk machen.
Nominally, the Grand Tea Competition
Nominell ist der Grand Tea Competition
is hosted by our family,
wird von unserer Familie veranstaltet
but the one actually tasting and judging the tea
aber derjenige, der den Tee tatsächlich verkostet und beurteilt
is the Sixth Prince.
ist der sechste Prinz.
The Sixth...
Der sechste...
That isn't just a tea gathering.
Das ist nicht einfach nur ein Teetreffen.
It's business.
Es ist ein Geschäft.
Your Anhui tea wants to win first place.
Ihr Anhui-Tee möchte den ersten Platz belegen.
Then, what about Yunnan tea
Und was ist mit Yunnan-Tee?
and Taiwan tea?
und taiwanesischer Tee?
There are many subtleties involved.
Es spielen viele Feinheiten eine Rolle.
Old Master Hu.
Alter Meister Hu.
What is it?
Was ist das?
There's a
Da ist ein
young tea merchant outside.
Draußen steht ein junger Teehändler.
He sent his calling card,
Er schickte seine Visitenkarte.
saying he wants to meet with the Tea Merchants' Association.
Er sagte, er wolle sich mit dem Verband der Teehändler treffen .
This person is too arrogant.
Diese Person ist zu arrogant.
It's clearly the Silver Bud,
Es ist eindeutig die Silver Bud.
and he has the nerve to call it Orchid Snow.
Und er hat die Frechheit , es Orchideenschnee zu nennen.
Send him away. I won't see him.
Schickt ihn weg. Ich will ihn nicht sehen.
Orchid Snow tea—
Orchideenschneetee—
that's quite a lovely name.
Das ist ein wirklich schöner Name.
Come on, let me take a look
Komm schon, lass mich mal schauen
and see who this is.
und sehen Sie, wer das ist.
No manners whatsoever.
Absolut keine Manieren.
What kind of person is this?
Was ist das für ein Mensch?
An old acquaintance of yours.
Ein alter Bekannter von dir.
[To Old Master Hu, head of Anhui Tea Merchants' Association]
[An den alten Meister Hu, Vorsitzenden des Teehändlerverbands von Anhui]
[Greetings from Gu Pingyuan]
[Grüße von Gu Pingyuan]
Old Master Hu says
Der alte Meister Hu sagt
he's too busy to see you.
Er hat keine Zeit, dich zu sehen.
He's discussing business with guests.
Er bespricht geschäftliche Angelegenheiten mit Gästen.
Here.
Hier.
Your card is returned.
Ihre Karte wurde zurückgesendet.
Please leave.
Bitte gehen Sie.
Who are the guests?
Wer sind die Gäste?
Gu!
Zu!
Mr. Li Qin.
Herr Li Qin.
I knew it.
Ich wusste es.
You must be the one.
Du musst es sein.
Alright, let's not talk here.
Okay, reden wir nicht hier.
Let's go.
Lass uns gehen.
How did you manage
Wie haben Sie das geschafft?
to offend that Hu fellow
um diesen Hu-Kumpel zu beleidigen
right after arriving in Anhui?
gleich nach der Ankunft in Anhui?
That old man's brain is stuck in the mud.
Der alte Mann hat Hirnprobleme.
As if he'd ever look kindly on someone like you.
Als ob er jemals freundlich auf jemanden wie dich blicken würde.
Listen to me on this.
Hör mir in diesem Punkt zu.
I'll find a chance.
Ich werde eine Gelegenheit finden.
I'll think of a way to smooth things over
Ich werde mir eine Möglichkeit überlegen, die Wogen zu glätten.
between you and him.
zwischen dir und ihm.
You came
Du kamst
with your father this time, didn't you?
Diesmal warst du mit deinem Vater zusammen, nicht wahr?
Back in Shanxi,
Zurück in Shanxi,
I offended him terribly.
Ich habe ihn furchtbar beleidigt.
Counting on him to help me now?
Soll ich jetzt auf seine Hilfe zählen?
Forget it.
Vergiss es.
True enough.
Das stimmt.
Well then,
Nun gut,
I know some
Ich kenne einige
local tea merchants.
örtliche Teehändler.
I'll pay out of my own pocket
Ich werde aus eigener Tasche bezahlen.
to have them buy
damit sie kaufen
all your tea.
all deinen Tee.
Anyway, I won't let you lose money.
Jedenfalls werde ich nicht zulassen, dass du Geld verlierst.
Just hearing you say that,
Allein schon, als ich dich das sagen hörte,
I'm deeply grateful.
Ich bin zutiefst dankbar.
[Orchid Snow]
[Orchideenschnee]
It's only that the Orchid Snow tea of mine
Es ist nur so, dass mein Orchideenschneetee
is like a timeless beauty.
ist wie eine zeitlose Schönheit.
If it only mingles among common,
Wenn es sich nur unter das Gewöhnliche mischt,
[Orchid Snow]
[Orchideenschnee]
vulgar teas,
vulgäre Tees,
I think that would be too much of a waste.
Ich denke, das wäre eine zu große Verschwendung.
[Orchid Snow]
[Orchideenschnee]
Let me try.
Ich versuche es.
Orchid Snow.
Orchideenschnee.
What do you think?
Was denken Sie?
Truly like a stunning beauty.
Wahrlich eine atemberaubende Schönheit.
You indeed are a kindred spirit,
Du bist wahrlich ein Seelenverwandter.
willing to speak the truth.
bereit, die Wahrheit zu sagen.
But what's the use?
Aber was bringt es?
The tea merchants in Beijing
Die Teehändler in Peking
all listen to my father.
Alle hören auf meinen Vater.
And you've offended
Und du hast jemanden beleidigt
the Anhui Tea Merchants' Association here.
die Anhui-Teehändlervereinigung hier.
Such fine tea—what a pity.
So ein feiner Tee – wie schade.
Or sell it to the Mongolians.
Oder verkauf es an die Mongolen.
I've already offended
Ich habe bereits jemanden beleidigt
all the Mongolians too.
Alle Mongolen auch.
Wait,
Warten,
why do you cause chaos
Warum verursachst du Chaos?
wherever you go?
Wohin du auch gehst?
You think I want to?
Glaubst du, ich will das?
I'm just a tea farmer now.
Ich bin jetzt nur noch ein Teebauer.
My whole family depends on me
Meine ganze Familie ist von mir abhängig.
selling tea to put food on the table.
Ich verkaufe Tee, um Essen auf den Tisch zu bringen.
Those bloodsucking tea buyers
Diese blutsaugenden Teekäufer
push the prices so low.
die Preise so weit runterdrücken.
What am I supposed to do?
Was soll ich tun?
Just let them bully me?
Sollen sie mich einfach schikanieren?
I think you've reached a dead end.
Ich glaube, du bist in einer Sackgasse gelandet.
I've come to realize—
Mir ist klar geworden –
maybe in this life
vielleicht in diesem Leben
I'm destined to end up at a dead end.
Ich bin dazu verdammt, in einer Sackgasse zu landen.
I'm used to it by now.
Ich bin es mittlerweile gewohnt.
That Grand Tea Competition
Der große Teewettbewerb
your family is hosting—
Ihre Familie ist Gastgeber –
could my Orchid Snow tea
Könnte mein Orchideenschneetee
win the championship?
Die Meisterschaft gewinnen?
Sure it could.
Sicherlich könnte es das.
Orchid Snow tea takes the crown,
Der Orchideenschneetee ist der absolute Gewinner.
and then you pass the Imperial Exam to become top scholar—
und dann bestehst du die Kaiserliche Prüfung , um ein Spitzengelehrter zu werden –
parade through town on horseback and rise to high office.
Auf einem Pferd durch die Stadt paradieren und zu einem hohen Amt aufsteigen.
You're having
Du hast
quite a sweet daydream here.
Ein wunderschöner Tagtraum.
Do you want me to kick you
Willst du, dass ich dich trete?
into the lake?
in den See?
You're always mocking me.
Du machst dich immer über mich lustig.
But honestly,
Aber ehrlich gesagt,
if you really want to attend
wenn du wirklich teilnehmen willst
our family's Grand Tea Competition,
Unser großer Familien-Teewettbewerb,
I can find a way
Ich kann einen Weg finden
to get you in.
um Sie hereinzulassen.
But after that,
Aber danach,
you are on your own.
Du bist auf dich allein gestellt.
I'm at a dead end anyway.
Ich stehe ohnehin vor einem Rätsel.
What's there to fear?
Was gibt es zu befürchten?
I'm counting on you now.
Ich zähle jetzt auf dich.
Father.
Vater.
Where did you get it?
Wo hast du das her?
Father,
Vater,
this is the Orchid Snow tea.
Dies ist der Orchideenschneetee.
How kind of you.
Wie freundlich von Ihnen.
Willing to put in a good word for him.
Ich bin bereit, ein gutes Wort für ihn einzulegen.
This might even be better
Das könnte sogar besser sein.
than the top-grade Silver Bud tea.
als der erstklassige Silver Bud Tee.
I think there's real business potential here.
Ich glaube, hier schlummert echtes Geschäftspotenzial.
I think
Ich finde
that old man Hu
dieser alte Mann Hu
is being too overbearing.
ist zu aufdringlich.
Such good tea—
So ein guter Tee!
just because it doesn't suit his taste,
nur weil es nicht seinem Geschmack entspricht.
he rejects it without a second thought.
Er lehnt es ohne zu zögern ab.
If you ask me,
Wenn Sie mich fragen,
if we could have
wenn wir hätten
this Orchid Snow tea
dieser Orchideenschneetee
for sale in our own tea shops
zum Verkauf in unseren eigenen Teeläden
every year,
jährlich,
wouldn't that be...
Wäre das nicht...
You've been
Du warst
paying close attention to the family business lately.
Ich verfolge das Familienunternehmen in letzter Zeit mit besonderer Aufmerksamkeit .
That's good.
Das ist gut.
Such excellent tea—
Solch ein ausgezeichneter Tee!
if we have exclusive rights to sell it,
wenn wir die ausschließlichen Verkaufsrechte haben,
it'd be wonderful.
Das wäre wunderbar.
But it's Gu Pingyuan's tea,
Aber es ist Gu Pingyuans Tee.
which changes everything.
Das ändert alles.
Why is that?
Warum ist das so?
Let me ask you—
Darf ich Sie fragen?
if we buy his Orchid Snow tea,
Wenn wir seinen Orchideenschneetee kaufen,
what would happen to him?
Was würde mit ihm geschehen?
I doubt that Hu fellow
Ich bezweifle, dass Hu so ein Kerl ist.
would dare to fall out with you.
würde es wagen, sich mit dir zu überwerfen.
We can just buy it.
Wir können es einfach kaufen.
Would he dare offend our Li family?
Würde er es wagen, unsere Familie Li zu beleidigen?
You have a point,
Da haben Sie recht.
but he would harbor resentment
aber er würde Groll hegen
because we made him lose face.
weil wir ihn bloßgestellt haben.
If our competitors
Wenn unsere Konkurrenten
chose this moment to approach him,
Ich wählte diesen Moment, um mich ihm zu nähern.
we'd lose him immediately.
Wir würden ihn sofort verlieren.
Our years of business relationship
Unsere jahrelange Geschäftsbeziehung
would be gone.
wäre verschwunden.
Besides, his tea
Außerdem sein Tee
has limited annual production.
hat eine begrenzte Jahresproduktion.
With our hundreds of stores,
Mit unseren Hunderten von Filialen,
could we really rely on the tea alone
Könnten wir uns wirklich allein auf den Tee verlassen?
to sustain our business?
um unser Geschäft aufrechtzuerhalten?
Even if none of those issues existed,
Selbst wenn keines dieser Probleme bestünde,
by doing this,
dadurch,
wouldn't I be encouraging
Würde ich damit nicht ermutigend wirken?
people like Gu Pingyuan
Leute wie Gu Pingyuan
who seek attention
die Aufmerksamkeit suchen
and emboldening such young people?
und solche jungen Menschen zu ermutigen?
One day,
Einmal,
would he demand to share
würde er verlangen, zu teilen
the profits with us equally?
Werden die Gewinne gleichermaßen mit uns geteilt?
Or would he simply
Oder würde er einfach
take everything and sell it,
Nimm alles und verkaufe es.
no longer working with us?
Sie arbeiten nicht mehr mit uns zusammen?
It's just like
Es ist genau so
Xiang Yu meeting the First Emperor of Qin
Xiang Yu trifft den Ersten Kaiser von Qin
and wanting to take his place.
und der seinen Platz einnehmen wollte.
It's very possible.
Das ist durchaus möglich.
Ambition, you see...
Ehrgeiz, verstehen Sie?
It's like
Es ist wie
a fire in one's heart.
ein Feuer im Herzen.
Easy to ignite,
Leicht entzündbar,
but hard to extinguish.
aber schwer zu löschen.
In this world,
In dieser Welt,
rules always come first.
Die Regeln haben immer Vorrang.
And what are "rules"?
Und was sind "Regeln"?
I am the father,
Ich bin der Vater.
and you are the son.
und du bist der Sohn.
When I meet guests while seated,
Wenn ich Gäste im Sitzen empfange,
you must remain standing.
Sie müssen stehen bleiben.
If even this cannot be upheld,
Wenn auch das nicht aufrechterhalten werden kann,
what business is there to do?
Welche Geschäfte gibt es zu erledigen?
Remember this:
Merkt euch Folgendes:
even the finest herbs must be removed when they block the path.
Selbst die schönsten Kräuter müssen entfernt werden, wenn sie den Weg versperren.
I've already instructed every merchant
Ich habe bereits jeden Händler angewiesen.
in the capital
in der Hauptstadt
not to buy Gu Pingyuan's tea.
Gu Pingyuans Tee nicht zu kaufen.
And you—don't play tricks behind my back.
Und du – spiel keine Streiche hinter meinem Rücken.
If I find out,
Wenn ich es herausfinde,
I won't spare you.
Ich werde dich nicht verschonen.
How did you get back so quickly?
Wie bist du so schnell zurückgekommen?
Next time, could you please assign me tasks
Könnten Sie mir beim nächsten Mal bitte Aufgaben zuweisen?
that a human being can actually accomplish?
was ein Mensch tatsächlich erreichen kann?
The things you make me do—
Was du mich alles tun lässt –
what kind of tasks are these?
Um welche Art von Aufgaben handelt es sich?
I'm just not capable of doing them for you.
Ich bin einfach nicht in der Lage, das für Sie zu erledigen.
I didn't get a single coin!
Ich habe keine einzige Münze bekommen!
There's boiled water inside.
Darin befindet sich abgekochtes Wasser.
You're drinking raw water like this—
Du trinkst also Rohwasser so –
aren't you afraid of getting diarrhea?
Hast du keine Angst vor Durchfall?
If I die from diarrhea,
Wenn ich an Durchfall sterbe,
I'll finally have peace.
Endlich werde ich Frieden finden.
All the way back here,
Den ganzen Weg zurück hierher,
I've been so worried.
Ich habe mir solche Sorgen gemacht.
You've already made those big promises,
Du hast diese großen Versprechen bereits gemacht.
and soon everyone in the village
und bald jeder im Dorf
will bring their tea
werden ihren Tee mitbringen
with their palms up, asking for money.
mit nach oben gerichteten Handflächen, als wollten sie um Geld bitten.
Won't that drive us to our graves?
Wird uns das nicht ins Verderben stürzen?
Mother's legs aren't what they used to be,
Die Beine meiner Mutter sind nicht mehr so ​​wie früher.
and she'll have to flee with us by then.
Und bis dahin muss sie mit uns fliehen.
How pitiful.
Wie erbärmlich.
Did you get to
Hast du es geschafft?
see Madam Jin or not?
Ich möchte Frau Jin sehen oder nicht?
I didn't even catch
Ich habe es nicht einmal mitbekommen.
a glimpse of that Madam Jin
einen Blick auf diese Madam Jin
you mentioned.
Sie erwähnten.
I handed in your note,
Ich habe Ihre Nachricht abgegeben.
and they said Madam Jin
und sie sagten: Frau Jin
went out of town to check on some...
Ich bin aus der Stadt gefahren, um nach einigen Dingen zu sehen...
some branch shop,
eine Filiale
and they don't know when she'll be back.
Und sie wissen nicht, wann sie zurückkommt.
Good grief.
Mein Gott!
We might be able to wait,
Wir könnten vielleicht warten.
but the tea can't wait!
Aber der Tee kann nicht warten!
Besides,
Außerdem,
with that scrap of paper you wrote,
mit diesem Zettel, den du geschrieben hast,
and you're asking for 50,000 or 60,000 taels—
und Sie verlangen 50.000 oder 60.000 Tael –
why should they lend you money?
Warum sollten sie Ihnen Geld leihen?
Can you please smarten up a bit?
Könntest du dich bitte etwas klüger verhalten?
Hey, you're really getting into
Hey, du gehst da ja richtig rein!
scolding me now, aren't you?
Du schimpfst jetzt mit mir, nicht wahr?
I won't say anything more.
Ich werde nichts mehr sagen.
I'm thick-skinned anyway.
Ich bin sowieso dickhäutig.
My life is worthless.
Mein Leben ist wertlos.
Tomorrow I'll go apologize with thorny branches on my back.
Morgen werde ich mich mit dornigen Zweigen auf dem Rücken entschuldigen.
Drink some boiled water
Trink etwas abgekochtes Wasser
and wash your feet before sleeping!
Und wasch dir die Füße vor dem Schlafengehen!
If I ever listen to you again,
Falls ich dir jemals wieder zuhöre,
I'm a complete donkey.
Ich bin ein absoluter Esel.
[Silver Bud]
[Silberne Knospe]
Put them inside.
Legt sie hinein.
All right.
In Ordnung.
Okay.
Okay.
Put it here.
Leg es hierher.
Careful.
Vorsichtig.
Zhu Laosan,
Zhu Laosan,
you're the craftiest one here.
Du bist der Gerissenste hier.
Don't you short me on the weight.
Unterschätze mich nicht beim Gewicht.
I won't, I won't.
Ich werde es nicht tun, ich werde es nicht tun.
Come on, come on.
Na los, na los.
[Silver Bud]
[Silberne Knospe]
Thank you, Mr. Pingwen.
Vielen Dank, Herr Pingwen.
I'm taking it to your home.
Ich bringe es Ihnen nach Hause.
[Blessings and Auspiciousness]
[Segen und Glück]
Put the tea here.
Stell den Tee hier hin.
Thank you, Mr. Pingwen.
Vielen Dank, Herr Pingwen.
Where's your brother?
Wo ist dein Bruder?
[Blessings and Auspiciousness]
[Segen und Glück]
Okay, okay.
Okay, okay.
Mrs. Gu.
Frau Gu.
Having your meal?
Essen Sie gerade?
Would you like to join us?
Möchten Sie sich uns anschließen?
I'll pass, but thanks.
Ich verzichte, aber danke.
Now that the tea is sold,
Jetzt, da der Tee verkauft ist,
half the weight on my heart
die Hälfte der Last auf meinem Herzen
is lifted.
wird aufgehoben.
That's better than any meal.
Das ist besser als jede Mahlzeit.
Right?
Rechts?
Right.
Rechts.
Um...
Eins...
I have a cousin who lives at the foot of the mountain.
Ich habe einen Cousin , der am Fuße des Berges wohnt.
He's got some good tea too.
Er hat auch guten Tee.
You think we brothers
Du denkst, wir sind Brüder
are rich suckers, don't you?
Reiche sind doch nur Dummköpfe, oder?
Your cousin's tea?
Der Tee deines Cousins?
What about your uncle's tea?
Und der Tee deines Onkels?
You want
Du willst
my uncle's tea too?
Auch der Tee meines Onkels?
We want all your family's tea!
Wir wollen den Tee eurer ganzen Familie!
This kid...
Dieser Junge...
How can you speak like that?
Wie kannst du so reden?
We'll buy it.
Wir kaufen es.
Spread the word—
Verbreitet die Nachricht!
besides tea from our village,
neben Tee aus unserem Dorf,
I'll take tea from other villages too.
Ich nehme auch Tee aus anderen Dörfern mit.
But there's one condition:
Aber es gibt eine Bedingung:
I'll only buy first-grade tea.
Ich kaufe nur erstklassigen Tee.
Second or third grade—forget it.
Zweite oder dritte Klasse – vergiss es.
For all the tea I purchase,
Für jeden Tee, den ich kaufe,
I'll still add 10% to the price.
Ich werde den Preis trotzdem um 10 % erhöhen.
In the next couple of days, I'll have Pingwen
In den nächsten Tagen werde ich Pingwen haben
bring the money to you
bringe dir das Geld
so you can have peace of mind.
Damit Sie beruhigt sein können.
Really?
Wirklich?
Then I'll tell everyone just that.
Dann werde ich genau das allen sagen.
Thanks!
Danke!
Thank you, Mrs. Gu.
Vielen Dank, Frau Gu.
Thank you, Mr. Pingwen.
Vielen Dank, Herr Pingwen.
I'll take my leave now.
Ich verabschiede mich nun.
Mother.
Mutter.
We have a hen at home.
Wir haben ein Huhn zu Hause.
Let's kill it and stew it.
Lasst es uns töten und schmoren.
It's doing so well.
Es läuft so gut.
Didn't you want to keep it for eggs?
Wolltest du es nicht für Eier aufbewahren?
Eggs?
Eier?
We can't even afford to eat an egg anymore.
Wir können uns nicht einmal mehr ein Ei leisten.
Haven't you heard? We're finished.
Hast du es nicht gehört? Wir sind fertig.
My brother is dragging you and me
Mein Bruder schleppt dich und mich mit sich herum.
straight to our doom.
direkt in unser Verderben.
What are you two brothers talking about?
Worüber redet ihr beiden Brüder?
You didn't see it.
Du hast es nicht gesehen.
A few days ago,
vor ein paar Tagen
my brother got kicked in the head
Mein Bruder wurde gegen den Kopf getreten.
by a donkey.
von einem Esel.
He bought all the tea in the village
Er kaufte den gesamten Tee im Dorf auf.
and laid it all outside.
und habe alles draußen ausgebreitet.
If you had seen it,
Wenn Sie es gesehen hätten,
you couldn't eat right now.
Du könntest jetzt nichts essen.
You shouldn't talk about your brother like that.
Du solltest nicht so über deinen Bruder reden.
No manners.
Keine Manieren.
Pingyuan.
Pingyuan.
What are you doing?
Was machst du?
You heard him.
Du hast ihn gehört.
I just bought a batch of tea.
Ich habe mir gerade eine Packung Tee gekauft.
I opened
Ich öffnete
a tea shop for Pingwen in town.
ein Teeladen für Pingwen in der Stadt.
We've got to have something to sell, right?
Wir müssen ja irgendetwas zu verkaufen haben, nicht wahr?
Enough, enough.
Genug, genug.
Wipe that grin off your face.
Verschwinde mit dem Grinsen aus deinem Gesicht.
You think you're rich like Li Million
Du denkst, du bist reich wie Li Million
with houses, land,
mit Häusern, Land,
and mountains of gold and silver?
und Berge von Gold und Silber?
What are you using to pay everyone?
Womit bezahlt ihr eure Mitarbeiter?
Those thorny branches from last time—
Diese dornigen Zweige vom letzten Mal –
Pingyuan, put them on my back.
Pingyuan, leg sie mir auf den Rücken.
I'll crawl into town.
Ich werde in die Stadt kriechen.
If I die halfway there, leave me there!
Wenn ich auf halbem Weg sterbe, lasst mich dort!
I might as well be dead!
Ich könnte genauso gut tot sein!
Is Mr. Gu home?
Ist Herr Gu zu Hause?
We don't want any more tea!
Wir wollen keinen Tee mehr!
[Blessings and Auspiciousness]
[Segen und Glück]
Madam Jin,
Frau Jin,
what brings you here?
Was führt Sie hierher?
Madam Jin?
Frau Jin?
So you're Madam Jin.
Sie sind also Madam Jin.
This is your younger brother, right?
Das ist dein jüngerer Bruder, richtig?
Unfortunately, that day
Leider war dieser Tag
I happened to be at our Datong branch.
Ich befand mich zufällig in unserer Filiale in Datong.
They told me your brother had visited.
Man sagte mir, Ihr Bruder sei zu Besuch gewesen.
He didn't get to eat
Er hat nichts gegessen
or even have tea.
oder sogar Tee trinken.
I couldn't bear the thought of that.
Ich konnte den Gedanken daran nicht ertragen.
So I hurried over to apologize.
Also eilte ich hinüber, um mich zu entschuldigen.
I'm sorry.
Es tut mir Leid.
No need for that, really.
Das ist eigentlich nicht nötig.
[Blessings and Auspiciousness]
[Segen und Glück]
Madam Jin, please come in.
Frau Jin, bitte kommen Sie herein.
Mother!
Mutter!
Mother,
Mutter,
[Blessings and Auspiciousness]
[Segen und Glück]
this is my friend from Shanxi.
Das ist mein Freund aus Shanxi.
Greetings, Old Madam Gu.
Grüße, alte Frau Gu.
I wish you good health.
Ich wünsche Ihnen gute Gesundheit.
Get up now, get up now.
Steh jetzt auf, steh jetzt auf.
Please come with me inside for tea.
Bitte kommen Sie mit mir herein zum Tee.
Old Madam Gu,
Alte Frau Gu,
let me help you inside so we can talk.
Ich helfe Ihnen hinein, damit wir reden können.
[Blessings and Auspiciousness]
[Segen und Glück]
My husband and the others
Mein Mann und die anderen
send their regards.
Lassen Sie ihre Grüße übermitteln.
I've also brought all the gifts
Ich habe auch alle Geschenke mitgebracht.
they sent.
sie haben geschickt.
Come in quickly!
Kommen Sie schnell herein!
-Yes, Madam.
-Ja, Madam.
Come on.
Aufleuchten.
Pingyuan,
Pingyuan,
are those gifts real?
Sind diese Geschenke echt?
You don't believe it?
Du glaubst es nicht?
Open the boxes and see for yourself.
Öffnen Sie die Kartons und überzeugen Sie sich selbst.
Madam Jin,
Frau Jin,
I really owe you one this time.
Diesmal schulde ich dir wirklich einen Gefallen.
Mr. Gu,
Herr Gu,
the untamed spirit you display outside
den ungezähmten Geist, den du draußen zeigst
is kept in check at home, eh?
wird zu Hause im Zaum gehalten, nicht wahr?
It's quite interesting to see.
Das ist ziemlich interessant anzusehen.
After all, you are
Schließlich bist du
our Association Head!
unser Verbandsvorsitzender!
That's all made up.
Das ist alles erfunden.
This boy...
Dieser Junge...
What Association Head are you talking about?
Von welchem ​​Verbandsvorsitzenden sprechen Sie?
Let me explain to you, Old Madam Gu.
Lassen Sie mich Ihnen das erklären, alte Frau Gu.
Mr. Gu
Herr Gu
is the leader of our Shanxi
ist der Anführer unseres Shanxi
Draft Bank Merchants' Association.
Verband der Draft Bank Merchants' Association.
Among the 3,000 draft banks in Shanxi,
Unter den 3.000 Wechselbanken in Shanxi,
just one note from Mr. Gu
Nur eine Anmerkung von Herrn Gu
and everyone will obey.
Und alle werden gehorchen.
Speaking of which, Association Head, I should
Wo wir gerade davon sprechen, Herr Verbandsvorsitzender, ich sollte
apologize for arriving a day late.
Ich entschuldige mich für meine Verspätung von einem Tag.
No need for such formalities.
Solche Formalitäten sind nicht nötig.
Mother,
Mutter,
Madam Jin is just teasing me.
Frau Jin neckt mich nur.
I have something to discuss
Ich habe etwas zu besprechen.
with Madam Jin in private.
mit Frau Jin unter vier Augen.
All right.
In Ordnung.
Our guest has come from afar,
Unser Gast ist von weit her angereist.
so you must take good care of her.
Deshalb musst du gut auf sie aufpassen.
We're country folk with simple manners.
Wir sind Landleute mit einfachen Manieren.
Please don't mind, Madam Jin.
Bitte nehmen Sie es mir nicht übel, Madam Jin.
I don't deserve such courtesy, Old Madam Gu.
Ich verdiene eine solche Höflichkeit nicht, alte Frau Gu.
Please excuse us for a moment.
Entschuldigen Sie uns bitte einen Moment.
Madam Jin, you don't have to
Frau Jin, das müssen Sie nicht.
come all this way yourself.
Komm doch selbst den ganzen Weg her.
When I left Shanxi,
Als ich Shanxi verließ,
I made it clear.
Ich habe es deutlich gemacht.
There would be no such thing
So etwas gäbe es nicht.
as an association head anymore.
als Verbandsvorsitzender nicht mehr.
Please stop teasing me.
Hör bitte auf, mich zu ärgern.
Mr. Gu, you can live here
Herr Gu, Sie können hier wohnen.
and still be so calm about it.
und dabei immer noch so gelassen bleiben.
You truly are a great hero.
Du bist wahrlich ein großer Held.
Those who offended you
Diejenigen, die dich beleidigt haben
must be blind.
muss blind sein.
I'm just a tea farmer now.
Ich bin jetzt nur noch ein Teebauer.
Anyone can offend me.
Jeder kann mich beleidigen.
But you, Madam Jin,
Aber Sie, Frau Jin,
coming all this way in your esteemed position—
Dass Sie in Ihrer hochverehrten Position diesen weiten Weg auf sich genommen haben –
I feel truly sorry about it.
Es tut mir wirklich leid.
That's where you're wrong.
Da irrst du dich.
With our friendship,
Mit unserer Freundschaft,
Mr. Gu,
Herr Gu,
even across thousands of miles,
selbst über Tausende von Kilometern hinweg
I must come to you immediately.
Ich muss sofort zu dir kommen.
My husband is in poor health
Mein Mann ist gesundheitlich angeschlagen.
and not fit to travel.
und nicht reisetauglich.
If I didn't come personally,
Wenn ich nicht persönlich gekommen wäre,
I simply couldn't be at ease.
Ich konnte einfach nicht zur Ruhe kommen.
To avoid any inconvenience in using it,
Um etwaige Unannehmlichkeiten bei der Benutzung zu vermeiden,
I've exchanged everything
Ich habe alles umgetauscht.
for banknotes from the Four Major Banks in the capital—
für Banknoten der vier großen Banken der Hauptstadt—
10,000 taels each,
jeweils 10.000 Tael
20 notes in total.
Insgesamt 20 Noten.
Redeemable in hard silver.
Einlösbar in Hartsilber.
I hope it's enough.
Ich hoffe, es reicht.
I can't possibly use that much.
So viel kann ich unmöglich verbrauchen.
If you can't use it all, just save it.
Wenn du nicht alles verwenden kannst, speichere es einfach auf.
My husband said
Mein Mann sagte
it's rare for you to ask for help,
Es kommt selten vor, dass du um Hilfe bittest.
so we're more than happy to assist.
Wir helfen Ihnen daher sehr gerne weiter.
A small Anhui Tea Merchants' Association
Ein kleiner Verband von Teehändlern aus Anhui
dares to stand in your way?
Wer wagt es, sich Ihnen in den Weg zu stellen?
They must have
Sie müssen
lost their minds completely.
Sie haben völlig den Verstand verloren.
Just say the word,
Sag einfach das Wort.
and we can buy up all the tea
und wir können den ganzen Tee aufkaufen
in Anhui province. It's nothing.
In der Provinz Anhui. Das ist nichts.
Anyway, Mr. Li is in the tea business.
Jedenfalls ist Herr Li im Teegeschäft tätig.
He has plenty of connections.
Er hat viele Kontakte.
I'm just a tea farmer now,
Ich bin jetzt nur noch ein Teebauer.
trying to prove a point to the villagers.
Er wollte den Dorfbewohnern etwas beweisen.
I don't want to make
Ich möchte nicht
such a big fuss about it.
So ein Aufhebens darum!
Anyway,
Ohnehin,
here I must
Hier muss ich
thank you, Madam Jin.
Vielen Dank, Frau Jin.
All right,
In Ordnung,
I'll follow your instructions.
Ich werde Ihren Anweisungen folgen.
If there's nothing else,
Wenn es sonst nichts gibt,
I'll take my leave now.
Ich verabschiede mich nun.
The marketplace is like a battlefield—
Der Marktplatz gleicht einem Schlachtfeld –
no moment should be wasted.
Kein Moment sollte verschwendet werden.
Leaving so soon?
Schon so bald abreisen?
Won't you stay for a meal?
Möchtest du nicht zum Essen bleiben?
You think I came to Anhui
Du denkst, ich sei nach Anhui gekommen?
just for you?
Nur für dich?
I heard Hefei will be recaptured soon.
Ich habe gehört, dass Hefei bald zurückerobert wird.
All along my journey,
Auf meiner gesamten Reise,
I've been checking when we can
Ich habe nachgeschaut, wann wir können
open a branch office here.
Hier eine Zweigstelle eröffnen.
Mr. Gu,
Herr Gu,
you have your way of doing business,
Jeder hat seine eigene Art, Geschäfte zu machen.
and I have mine.
und ich habe meine.
Mr. Gu,
Herr Gu,
no need to see me out further.
Sie brauchen mich nicht weiter zu begleiten.
She's as capable as any man.
Sie ist genauso fähig wie jeder Mann.
It's only right.
Das ist nur recht und billig.
Be more careful.
Sei vorsichtiger.
Listen, everyone—
Hört mal alle zu –
all the tea
den ganzen Tee
should be stored separately according to grade.
sollten nach Klassenstufe getrennt gelagert werden .
If this warehouse isn't big enough,
Falls dieses Lagerhaus nicht groß genug ist,
we can rent another one!
Wir können einen anderen mieten!
My brother said
Mein Bruder sagte
that for anyone bringing tea,
das gilt für jeden, der Tee mitbringt,
as long as it's top-grade,
solange es erstklassig ist,
we should pay
Wir sollten bezahlen
10% more than the Tea Merchants' Association!
10 % mehr als der Verband der Teehändler!
Understand?
Verstehen?
-Yes!
-Ja!
Mr. Pingwen, the boat has been rented.
Herr Pingwen, das Boot ist vermietet.
Please go check it out.
Schau es dir bitte an.
Let's go take a look.
Lass uns mal nachsehen.
[Ping]
[Klingeln]
[Orchid]
[Orchidee]
Look.
Sehen.
[Orchid Snow]
[Orchideenschnee]
How's the writing?
Wie ist der Schreibstil?
Pingyuan,
Pingyuan,
you really have time for such refined pursuits.
Sie haben wirklich Zeit für solch anspruchsvolle Beschäftigungen.
I heard that the Grand Tea Competition
Ich habe gehört, dass der große Teewettbewerb
doesn't allow individual participants.
Lässt keine Einzelteilnehmer zu.
Only provincial tea merchants' associations can attend.
Nur die regionalen Teehändlervereinigungen können teilnehmen.
Rookies like us—
Neulinge wie wir –
will we be allowed?
Wird es uns erlaubt sein?
In this world, you have to take risks.
In dieser Welt muss man Risiken eingehen.
What?
Was?
Without them,
Ohne sie,
we have no path forward?
Gibt es für uns keinen Ausweg?
But aren't there rules?
Aber gibt es denn keine Regeln?
Rules?
Regeln?
They set the rules.
Sie legen die Regeln fest.
Those rules only benefit themselves.
Diese Regeln nützen nur sich selbst.
I have my own rules.
Ich habe meine eigenen Regeln.
Not for myself,
Nicht für mich selbst.
but for this Orchid Snow tea,
Aber für diesen Orchideenschneetee,
I must fight for recognition.
Ich muss um Anerkennung kämpfen.
Such a treasure
Welch ein Schatz!
going unappreciated in this world—
in dieser Welt nicht ausreichend gewürdigt zu werden –
wouldn't that be a crime in itself?
Wäre das nicht an sich schon ein Verbrechen?
By the way,
Übrigens,
arrange for someone
jemanden beauftragen
to take care of our mother.
um sich um unsere Mutter zu kümmern.
After lunch,
Nach dem Mittagessen
we'll set off for the capital.
Wir werden uns auf den Weg in die Hauptstadt machen.
Really?
Wirklich?
The marketplace is like a battlefield.
Der Marktplatz gleicht einem Schlachtfeld.
Some matters
Einige Angelegenheiten
are as urgent as a raging fire.
sind so dringlich wie ein wütendes Feuer.
Delay even a moment, and you'll answer for it.
Zögere auch nur einen Augenblick, und du wirst die Konsequenzen tragen müssen.
[Orchid Snow]
[Orchideenschnee]
Pingyuan.
Pingyuan.
Why are you still up so late?
Warum bist du noch so spät wach?
Have a sip?
Einen Schluck nehmen?
[Orchid Snow]
[Orchideenschnee]
I don't want any.
Ich will keine.
I'm completely wiped out.
Ich bin völlig erschöpft.
We're almost at the Shandong border.
Wir sind fast an der Grenze zu Shandong.
I originally thought that this time,
Ursprünglich dachte ich, dass diesmal
I could live a peaceful life
Ich könnte ein friedliches Leben führen.
and take good care of our mother at home.
und kümmert euch gut um unsere Mutter zu Hause.
[Orchid Snow]
[Orchideenschnee]
But I never thought
Aber ich habe nie gedacht
I'd still be wandering around.
Ich würde immer noch ziellos umherirren.
This must be my fate.
Das muss mein Schicksal sein.
Speaking of which, this is my first time
Apropos, das ist mein erstes Mal
going to the capital.
auf dem Weg in die Hauptstadt.
You want to stay quietly at home,
Sie möchten ruhig zu Hause bleiben.
but I kind of want to go out and explore.
Aber ich habe irgendwie Lust, rauszugehen und die Gegend zu erkunden.
After getting married,
Nach der Heirat
with a wife and children filling the house,
mit Ehefrau und Kindern, die das Haus füllen,
I won't have time for such things anymore.
Für solche Dinge werde ich keine Zeit mehr haben.
Traveling around
Reisen um
has its charms too.
hat auch seinen Reiz.
Have you seen the stars over the grassland?
Hast du die Sterne über der Graslandschaft gesehen?
The stars there
Die Sterne dort
are completely different from the ones here—
sind völlig anders als die hier gezeigten —
brighter...
heller...
and more beautiful.
und noch schöner.
Pingyuan, what are you talking about?
Pingyuan, wovon redest du?
Before we left this time,
Bevor wir dieses Mal abreisten,
Mother told me
Meine Mutter erzählte mir
to treat this as a chance to see the world with you.
Betrachte dies als Chance, die Welt mit dir zu sehen.
Whether we succeed in business or not
Ob wir im Geschäftsleben Erfolg haben oder nicht
doesn't matter.
Das spielt keine Rolle.
The most important thing is to stay safe.
Das Wichtigste ist, dass Sie in Sicherheit bleiben.
You too,
Du auch,
just take it as a chance to relax.
Betrachte es einfach als Gelegenheit zur Entspannung.
Don't keep thinking about Miss Bai.
Denk nicht mehr an Miss Bai.
I've already thought it through.
Ich habe das bereits durchdacht.
Yimei is a person,
Yimei ist eine Person.
not an object.
kein Objekt.
Whom she likes or doesn't like
Wen sie mag oder nicht mag
is her own freedom.
ist ihre eigene Freiheit.
Even her father can't make that choice for her.
Nicht einmal ihr Vater kann ihr diese Entscheidung abnehmen.
But some people
Aber manche Leute
are different.
sind unterschiedlich.
She's hurting you from the inside.
Sie verletzt dich von innen heraus.
It's like suddenly sobering up in the middle of the night,
Es ist, als würde man mitten in der Nacht plötzlich nüchtern werden .
pushing the pillow aside to sit up,
Er schob das Kissen beiseite, um sich aufzusetzen.
and feeling a tightness in the chest,
und ein Engegefühl in der Brust verspüren,
as if you can't breathe.
Als ob man keine Luft bekäme.
Pingyuan, you're acting so strangely today.
Pingyuan, du verhältst dich heute so seltsam.
What's wrong?
Was ist los?
I've had too much to drink.
Ich habe zu viel getrunken.
I wanted to give you a gift.
Ich wollte dir ein Geschenk machen.
I read in a book
Ich las in einem Buch
that scholars exchange poems
dass Gelehrte Gedichte austauschen
♪ Names being etched and centered in the time ♪
♪ Namen werden in der Zeit eingraviert und zentriert ♪
when bidding farewell.
beim Abschied.
♪ A goose flying across the barren plains, carrying the setting sun's last light ♪
♪ Eine Gans fliegt über die kargen Ebenen und trägt das letzte Licht der untergehenden Sonne ♪
I don't know how to write poems.
Ich weiß nicht, wie man Gedichte schreibt.
I'll recite a few lines
Ich werde ein paar Zeilen rezitieren.
♪ An old friend suddenly comes to mind, and the world feels vast and desolate ♪
♪ Plötzlich kommt mir ein alter Freund in den Sinn, und die Welt erscheint mir riesig und verlassen ♪
I read this morning to send you off.
Ich habe heute Morgen vorgelesen, um dich zu verabschieden.
"Gloomy winds and rain;
„Düstere Winde und Regen;
♪ You point toward the cooking smoke ♪
♪ Du zeigst auf den Kochrauch ♪
roosters crow without cease.
Die Hähne krähen unaufhörlich.
Having met you, my dear...
Nachdem ich dich kennengelernt habe, meine Liebe...
♪ Saying time has brewed its own fragrance ♪
♪ Man sagt, die Zeit habe ihren eigenen Duft kreiert ♪
how could I not rejoice?"
Wie hätte ich mich da nicht freuen können?
♪ Even when hair turns grey, we'll still gaze at each other, fingers entwined ♪
♪ Selbst wenn unsere Haare grau werden, werden wir uns noch immer in die Augen schauen, unsere Finger ineinander verschlungen ♪
♪ The Milky Way spans the west window ♪
♪ Die Milchstraße erstreckt sich über das westliche Fenster ♪
Suddenly, a familiar face comes to mind—
Plötzlich kommt mir ein bekanntes Gesicht in den Sinn –
half frowning, half smiling— leaving me utterly uncertain.
halb die Stirn runzelnd, halb lächelnd – ich bin völlig im Unklaren.
Daughter,
Tochter,
are you happy with your trip to Shandong?
Sind Sie mit Ihrer Reise nach Shandong zufrieden?
I've taken another job
Ich habe einen anderen Job angenommen.
in Wuyuan, Jiangxi.
in Wuyuan, Jiangxi.
I have
Ich habe
many friends among the outlaws there,
Viele Freunde unter den Geächteten dort.
and the scenery is beautiful.
und die Landschaft ist wunderschön.
Let's go there and have a good time.
Lass uns hingehen und eine schöne Zeit haben.
Can we not go?
Können wir nicht mitfahren?
I want you to rest for a couple of years.
Ich möchte, dass du dich ein paar Jahre ausruhst.
It makes me look so unfilial.
Das lässt mich so undankbar erscheinen.
Now you're lecturing me.
Jetzt hältst du mir eine Predigt.
Then at least try to be happier.
Dann versuche wenigstens, glücklicher zu sein.
In life, you must
Im Leben muss man
learn to take things up and let things go.
Lerne, Dinge anzunehmen und Dinge loszulassen.
[Capital Wharf]
[Capital Wharf]
You must be Master Gu Pingyuan
Du musst Meister Gu Pingyuan sein.
from Anhui, right?
Aus Anhui, richtig?
Who are you?
Wer bist du?
I work for Madam Jin.
Ich arbeite für Frau Jin.
My surname is Cui.
Mein Nachname ist Cui.
You can just call me Manager Cui.
Sie können mich einfach Manager Cui nennen.
So you're a friend from Hengchang Bank.
Du bist also ein Freund von der Hengchang Bank.
Thank you for your trouble.
Danke für Ihre Mühe.
Please be careful when unloading the goods.
Bitte seien Sie beim Entladen der Ware vorsichtig .
Guys, unload the goods!
Leute, ladet die Ware aus!
Careful now!
Vorsicht!
Master Gu,
Meister Gu,
this way, please.
Hier entlang, bitte.
Second Master Gu,
Zweiter Meister Gu,
please!
Bitte!
Keep going, keep going.
Immer weiter, immer weiter.
This way.
Hier entlang.
Pingyuan,
Pingyuan,
you've got quite a few friends in Beijing.
Du hast ja eine ganze Menge Freunde in Peking.
The last time I left
Das letzte Mal, als ich ging
this place,
dieser Ort,
I was in shackles and chains,
Ich war in Ketten und Fesseln,
being escorted away.
Sie wurden wegbegleitet.
If it weren't absolutely necessary,
Wenn es nicht unbedingt notwendig wäre,
I'd never want to come back here in my life.
Ich möchte in meinem ganzen Leben nie wieder hierher zurückkehren.
Come on, Master Gu. Please.
Na los, Meister Gu. Bitte.
This is the carriage.
Das ist die Kutsche.
Ms. Su,
Frau Su,
what brings you to the capital?
Was führt Sie in die Hauptstadt?
I heard your Grand Tea Competition
Ich habe von eurem großen Teewettbewerb gehört.
is going to be quite lively.
Das wird ziemlich lebhaft werden.
I came to beg for a cup of tea.
Ich bin gekommen, um um eine Tasse Tee zu betteln.
Is that okay?
Ist das in Ordnung?
Merchants attending the Grand Tea Competition
Händler, die am Großen Teewettbewerb teilnehmen
[Prince Gong's Mansion]
[Prinz Gongs Villa]
must present tokens issued by the Ministry of Revenue
Sie müssen vom Finanzministerium ausgestellte Wertmarken vorlegen.
for identity verification!
zur Identitätsprüfung!
Intruders
Eindringlinge
will be severely punished!
wird streng bestraft!
We're done for.
Wir sind erledigt.
Your friend has really screwed us over.
Dein Freund hat uns echt reingelegt.
If he doesn't come, how can we get in?
Wenn er nicht kommt, wie sollen wir dann hineinkommen?
This is bad.
Das ist schlecht.
Who closed the door?
Wer hat die Tür geschlossen?
Who closed it?
Wer hat es geschlossen?
Who's there?
Wer ist da?
Let me out!
Lasst mich raus!
Who's outside?
Wer ist draußen?
Young Master,
Junger Meister,
just for today!
nur für heute!
The master has given a strict order:
Der Meister hat einen strengen Befehl erteilt:
if you take even half a step outside,
Wenn Sie auch nur einen halben Schritt vor die Tür machen,
it's the path to your death!
Das ist der Weg in den Tod!
-You can't go anywhere! -Path to my death? Nonsense!
-Du kannst nirgendwo hin! -Der Weg in den Tod? Unsinn!
Don't you dare!
Wage es ja nicht!
I've already made plans with him!
Ich habe bereits Pläne mit ihm gemacht!
Open the door!
Öffne die Tür!
Don't just stand there.
Steh nicht einfach nur da.
Think of something.
Denk dir etwas aus.
A mansion this big
Eine Villa dieser Größe
can't have just one gate.
Es kann nicht nur ein Tor geben.
Let's look around
Lasst uns umschauen
and see if there are other doors
und prüfen Sie, ob es noch andere Türen gibt.
we can enter.
Wir können eintreten.
That way.
So.
[Prince Gong's Mansion]
[Prinz Gongs Villa]
[Phoenix Singing in the Bamboo Grove]
[Der Gesang des Phönix im Bambushain]
[Grand Tea Competition]
[Großer Teewettbewerb]
[Guangdong Tea Merchants]
[Teehändler aus Guangdong]
[Fujian Tea Merchants' Association]
[Fujian Tea Merchants' Association]
[Sichuan Tea Merchants' Association]
[Sichuaner Teehändlervereinigung]
[Zhejiang Tea Merchants' Association]
[Zhejiang Tea Merchants' Association]
[Anhui Tea Merchants' Association]
[Anhui-Teehändlerverband]
Come on.
Aufleuchten.
Give it to me.
Gib es mir.
Eunuch, you look well!
Eunuch, du siehst gut aus!
Please rise, please rise.
Bitte erheben Sie sich, bitte erheben Sie sich.
Having the God of Wealth bow to me—
Den Gott des Reichtums vor mir verneigen lassen –
what an honor.
Was für eine Ehre!
Eunuch, you're radiant.
Eunuch, du strahlst.
Clearly, you've made great progress in your cultivation.
Offensichtlich haben Sie bei Ihrer Kultivierung große Fortschritte gemacht.
You must be close to immortality!
Du musst der Unsterblichkeit sehr nahe sein!
Not at all.
Gar nicht.
I cultivate
Ich kultiviere
just to live a few more years
einfach nur um noch ein paar Jahre zu leben
to better serve His Highness.
um Seiner Hoheit besser dienen zu können.
Yes, of course.
Ja natürlich.
Now, excuse me.
Nun entschuldigen Sie mich bitte.
Please.
Bitte.
There's a door.
Da ist eine Tür.
Hurry.
Beeil dich.
You reckless fool,
Du leichtsinniger Narr!
what's the rush?
Warum die Eile?
Are you in a hurry to die?
Hast du es eilig zu sterben?
What are you doing?
Was machst du?
If I drop this on your account, you definitely can't afford it!
Wenn ich das auf dein Konto lade, kannst du es dir definitiv nicht leisten!
Such big talk.
Was für große Reden!
Bragging with nothing to show for it.
Prahlen ohne Erfolg.
You asking for a beating?
Willst du etwa Prügel beziehen?
Did you fall or not?
Bist du gestürzt oder nicht?
Let them go first.
Lasst sie zuerst gehen.
After you.
Nach Ihnen.
What are you holding in your arms?
Was hältst du in deinen Armen?
You guard it like gold.
Du bewahrst es wie Gold.
I'm afraid you'll be shocked if I tell you.
Ich fürchte, Sie werden schockiert sein, wenn ich es Ihnen sage.
Then go ahead and shock me.
Dann nur zu, schock mich!
I haven't known
Ich habe es nicht gewusst.
what fear feels like for a long time.
Wie sich Angst über einen langen Zeitraum anfühlt.
It's our family's Orchid Snow tea.
Das ist unser Familien-Orchideenschneetee.
Ordinary folks can't afford this.
Normalbürger können sich das nicht leisten.
It's the champion tea of the Grand Tea Competition!
Es ist der Siegertee des Großen Teewettbewerbs!
Blowing hot air, are we?
Reden wir hier nur heiße Luft?
The Grand Tea Competition has just begun.
Der große Teewettbewerb hat soeben begonnen.
How is it that your champion tea
Wie kommt es, dass Ihr Champion-Tee
isn't even inside yet?
Ist er noch nicht einmal drinnen?
We don't have the entry pass.
Wir haben keine Eintrittskarte.
This rascal is quite amusing.
Dieser Schlingel ist wirklich amüsant.
Let him come in
Lass ihn herein
with us.
mit uns.
I'd like to taste this tea.
Ich würde diesen Tee gerne probieren.
Orchid Snow tea...
Orchideenschneetee...
That's a nice name.
Das ist ein schöner Name.
Is that a man or a woman I was arguing with?
War das ein Mann oder eine Frau, mit der ich gestritten habe?
Why do people in the capital sound
Warum klingen die Leute in der Hauptstadt so?
so androgynous?
so androgyn?
Androgynous?
Androgyn?
Looks like a eunuch to me.
Sieht für mich aus wie ein Eunuch.
Keep your mouth shut once we get inside.
Halt den Mund, sobald wir drinnen sind.
Let's go.
Lass uns gehen.
Prince Gong and Prince Chun have arrived!
Prinz Gong und Prinz Chun sind angekommen!
Your servant pays respects to Your Highness Prince Gong!
Euer Diener erweist Eurer Hoheit Prinz Gong die Ehre!
[Prince Gong]
[Prinz Gong]
Greetings, Your Highness Prince Chun.
Seid gegrüßt, Eure Hoheit Prinz Chun.
[Prince Chun]
[Prinz Chun]
Your Highness,
Eure Hoheit,
the tea merchants' associations
die Teehändlervereinigungen
from all provinces are ready now.
Aus allen Provinzen sind nun alle bereit.
We await your instructions.
Wir erwarten Ihre Anweisungen.
[Zhejiang Tea Merchants' Association]
[Zhejiang Tea Merchants' Association]
[Sichuan Tea Merchants' Association]
[Sichuaner Teehändlervereinigung]
[Virtue Shines Through Time]
[Tugend durchstrahlt die Zeit]
His Highness says
Seine Hoheit sagt
to start with the Anhui Tea Merchants' Association!
Zunächst zum Verband der Teehändler von Anhui!
Much obliged.
Herzlichen Dank.
Much obliged!
Herzlichen Dank!
[Sichuan Tea Merchants' Association]
[Sichuaner Teehändlervereinigung]
[Zhejiang Tea Merchants' Association]
[Zhejiang Tea Merchants' Association]
Much obliged.
Herzlichen Dank.
Stop.
Stoppen.
Officer,
Offizier,
we're participants in the Grand Tea Competition.
Wir nehmen am Grand Tea Competition teil.
If you stop us,
Wenn Sie uns aufhalten,
you can't afford the consequences of delaying us.
Sie können sich die Folgen einer Verzögerung nicht leisten .
You may have gotten through the main gate,
Sie haben es möglicherweise durch das Haupttor geschafft.
but do you know how to get through the second gate?
Aber wissen Sie, wie man durch das zweite Tor gelangt?
Officer,
Offizier,
we're country folk.
Wir sind Landleute.
We got through the main gate
Wir sind durch das Haupttor gekommen.
with help from someone from our hometown.
mit Hilfe von jemandem aus unserer Heimatstadt.
So, please tell us
Also, bitte teilen Sie uns mit, was Sie davon halten.
how to get through the second gate.
wie man durch das zweite Tor gelangt.
The entry fee for the second gate—
Die Eintrittsgebühr für das zweite Tor—
5,000 taels.
5.000 Taels.
5,000 taels?
5.000 Taels?
For you two, 10,000 taels.
Für euch beide, 10.000 Tael.
And you must clearly state
Und Sie müssen klarstellen
which tea merchants' association you belong to.
Welchem ​​Teehändlerverband gehören Sie an?
I'll have to send someone
Ich muss jemanden schicken.
to get your association's head
um den Kopf Ihres Verbandes zu erreichen
to come and claim you.
um zu kommen und dich in Anspruch zu nehmen.
Only then will I let you through.
Erst dann lasse ich Sie durch.
I understand.
Ich verstehe.
What should we do, Pingyuan?
Was sollen wir tun, Pingyuan?
I can pay
Ich kann bezahlen
the 10,000 taels,
die 10.000 Tael,
but if you're expecting
aber wenn Sie erwarten
that Old Master Hu
dieser alte Meister Hu
to come and take us in,
um zu kommen und uns aufzunehmen,
that's absolutely impossible.
Das ist absolut unmöglich.
I told you we shouldn't have offended them.
Ich sagte euch doch, wir hätten sie nicht beleidigen sollen.
Hand in hand toward the garden...
Hand in Hand zum Garten...
[Yunnan Tea Merchants' Association]
[Yunnan-Teehändlerverband]
This tea is only grown
Dieser Tee wird nur angebaut
in the southern foothills of Mount Huangshan.
in den südlichen Ausläufern des Huangshan-Gebirges.
It grows in secluded mountain valleys, with dense branches and lush leaves.
Sie wächst in abgelegenen Bergtälern und hat dichte Äste und üppige Blätter.
This tea, with its single stem and bud,
Dieser Tee, mit seinem einzelnen Stängel und seiner einzelnen Knospe,
once processed,
nach der Verarbeitung
resembles a silver dragon entering the palace.
Sieht aus wie ein silberner Drache, der den Palast betritt.
[Anhui Tea Merchants' Association]
[Anhui-Teehändlerverband]
Brother, look.
Bruder, schau mal.
The Anhui tea merchants
Die Teehändler aus Anhui
even brought a performer.
Sie brachten sogar einen Künstler mit.
[Anhui Tea Merchants' Association]
[Anhui-Teehändlerverband]
Brother,
Bruder,
who are you trying to fool?
Wen willst du denn hier täuschen?
I've never heard of that.
Davon habe ich noch nie gehört.
Just brewing green leaves directly.
Einfach grüne Blätter direkt aufbrühen.
I know about this. It needs to be roasted
Ich weiß das. Es muss geröstet werden.
and heat-treated...
und wärmebehandelt...
Calm down.
Beruhige dich.
Those tea merchants from Anhui
Diese Teehändler aus Anhui
have transported such a large tea tree
einen so großen Teebaum transportiert haben
all the way to the capital.
bis in die Hauptstadt.
They put in quite some thought.
Sie haben sich wirklich viele Gedanken gemacht.
Just wait and see.
Einfach abwarten und sehen.
This tea
Dieser Tee
is quite interesting.
ist ziemlich interessant.
I've never had tea like this before.
So einen Tee habe ich noch nie getrunken.
How can I drink any other tea
Wie kann ich überhaupt noch anderen Tee trinken?
after this?
Und danach?
Stop.
Stoppen.
I'm from the Hubei Tea Merchants' Association.
Ich gehöre zum Verband der Teehändler der Provinz Hubei.
The entry fee is 5,500 taels.
Die Teilnahmegebühr beträgt 5.500 Tael.
Search him.
Durchsuche ihn.
Why did it go up by 500 taels again?
Warum ist er schon wieder um 500 Tael gestiegen?
The Anhui Tea Merchants' Association
Der Verband der Teehändler von Anhui
presents to Your Highness
Geschenke an Eure Hoheit
the finest Tunxi Silver Bud.
Der feinste Tunxi Silver Bud.
[Anhui Tea Merchants' Association]
[Anhui-Teehändlerverband]
Here it comes.
Jetzt ist es soweit.
Let's try it.
Lass es uns versuchen.
Freshly roasted tea.
Frisch gerösteter Tee.
Your Highnesses,
Eure Hoheiten,
this is the Tunxi Silver Bud respectfully presented
Dies ist die Tunxi Silver Bud, die wir Ihnen respektvoll präsentieren.
by the Anhui Tea Merchants' Association.
vom Verband der Teehändler von Anhui.
Brother,
Bruder,
just for the effort alone,
Allein schon für die Mühe,
it deserves the top prize.
Es verdient den Hauptpreis.
What's the rush?
Warum die Eile?
Plenty of people are lining up to present their tea.
Zahlreiche Leute stehen Schlange, um ihren Tee zu präsentieren.
Let's take our time and enjoy.
Lasst uns Zeit nehmen und genießen.
We've come all this way,
Wir sind den ganzen Weg hierher gekommen,
yet haven't even caught a glimpse
und doch habe ich noch nicht einmal einen flüchtigen Blick darauf erhascht.
of the Grand Tea Competition.
des Großen Teewettbewerbs.
If only we could go in and join the fun,
Wenn wir doch nur hineingehen und mitmachen könnten!
I'd have something to brag about when I get back.
Dann hätte ich etwas, womit ich prahlen könnte, wenn ich zurückkomme.
Why don't you go in?
Warum gehst du nicht hinein?
Weren't you going to win the championship?
Wolltest du nicht die Meisterschaft gewinnen?
Isn't that the effeminate one?
Ist das nicht die feminine?